Chuyện mượn tiền bạn thân là điều rất hiển nhiên ở xã hội hiện đại ngày nay
Mượn tiền bạn bè và hẹn đúng ngày trả là điều đáng quý
Nhưng đâu đó cũng có những người bạn thân mượn tiền xong thì không muốn trả
Tại một khu trọ sinh viên XYZ có đôi bạn thân là Minh và Vinh ở cùng phòng với nhau
Vì là sinh viên mới từ tỉnh lên thành phố để học nên tiền sinh hoạt hàng tháng đều được cha mẹ gửi vào 1 ngày nhất định trong tháng
Minh là 1 người rất phóng khoáng trong việc dùng tiền
Còn Vinh thì ngược lại, biết tiết kiệm tiền và xử dụng hợp lý.
Cho nên tháng nào vinh cũng dư lại chút tiền.
Trái lại, Minh thì tháng nào cũng cạn tiền khi chưa hết tháng.
Đôi khi Minh cũng có mượn thêm tiền của Vinh để sử dụng.
Ê!
Nay cuối tuần mày có ý tưởng gì hay không?
Ý tưởng gì bây giờ?
Hay là mình đi uống cà phê đâu đi. Lâu rồi tao với mày chưa đi.
Thôi mày ơi... Tao hết tiền rồi. Ở nhà cho nó lành.
Vậy để tao khao mày cũng được.
Vậy thì được, quyết định vậy đi thằng bạn thân nhất của tao.
Ơ... rủ thì nói là hết tiền. Nói tao bao 1 cái là mày lại đi ngay.
Bộ nhà mày kinh doanh bánh tráng nướng hay sao mà lật nhanh quá vậy.
Thế giờ có đi hay không để tao biết đường mà chuẩn bị đồ.
Nhanh hộ tao đi, lúc nào chờ mày thay đồ cũng cả tiếng
Có khi tao lại chén được 1 giấc cũng nên.
Ok, Ok mày chờ tao 30 giây...
*Tiếng mở cửa phòng trọ
*Tứk
Thế giờ đi quán nào đây?
Mày có rành quán cà phê nào ngon ngon ở gần chỗ mình không?
Ra Highlands đi
Cafe ngon đặc biệt là cuối tuần mấy bạn gái nhìn xinh lắm.
Ok
Cho em hỏi là 2 anh uống gì ạ?
Cho anh một cà phê sữa
Ủa nãy lúc đi xe mày nói thích uống cà phê đen mà?
Logic quá ha?
Tao thích!
Ok!
Thế cho anh 2 ly cà phê sữa nhé!
Dạ vâng anh đứng chờ em một lát ạ
Ê mày tao đang tính mua đôi giày Vans Old Skool Black White
Ồ, đôi đó cũng đẹp đấy!
Giá bao nhiêu thế mày?
Ờ thì cũng rẻ
500k chứ nhiêu
Mắc quá vậy!
Tiền tao mua đồ ăn còn không đủ mà mày mua đôi giày 500k...
Tao sợ mày thât đấy!
Có gì đâu mà mắc?
Tao thấy hợp lý mà
Gì mà hợp lý?
Đôi giày gần 500k mà mày thấy hợp lý?
Nay mày bị gì mà xài tiền phung phí thế?
Bình thường mày tiết kiệm lắm mà?
Tao thấy giờ cũng trưởng thành rồi
Đi học bạn bè tao ai cũng mang giày nhìn lịch sự
Tao thì lại mang dép
Với lại mua để khi đi chơi có cái mang nhìn cho đẹp mắt.
Ghê ghê...
Nay Vinh ta lên 1 tầm cao mới rồi.
Lâu lâu thay đổi cho có không khí ấy mà.
Ừm. Mày thấy hợp lý thì mua đi.
Tao mua rồi.
Đặt hàng online đó.
Rồi bao giờ người ta giao giày cho mày?
Người ta báo là hôm nay người ta sẽ giao qua cho tao.
Ồ thế à?
Tao tưởng mày nói là mày mới tính mua thôi?
Vậy ra là mày mua rồi.
Vậy mày hỏi tao làm cái gì?
Tao hỏi xem phản ứng của mày khi thấy tao mua giày thế nào thôi à
À mà Minh!
Bữa mày có mượn tao 500k mày hứa nay trả tao đó!
Ủa tao mượn mày lúc nào ta?
Hôm sinh nhật cho người yêu của mày
Mà mày cạn tiền nên gọi điện mượn tiền tao mua quà sinh nhật giúp mày đó!
*Nhớ dai thế
À tao nhớ ra rồi!
Vậy trả tiền cho tao nhanh đi!
Chút người ta giao giày thì tao mới có tiền trả
Chứ giờ trong ví tao không đủ tiền.
Tao làm gì còn tiền đâu mà trả mày
Nãy tao nói hết tiền rồi không đi cà phê
Mày nói mày bao tao thì tao mới đi ấy chứ.
Rồi chút shipper giao hàng thì tao lấy tiền đâu trả người ta.
Thì mày mượn đỡ ai đi chứ giờ tao cũng đâu còn tiền trong túi đâu mà trả mày
Thông cảm đi thằng bạn thân nhất của tao.
Mượn đỡ ai là sao?
Lúc mày mượn tiền tao
Mày hẹn nay trả tao mới dám đặt giày ấy chứ!
Tao mệt mày quá!
Tao đã nói là không có tiền là thật sự hiện tại tao đang không có tiền.
Mày nói thế mà nghe được à?
Mày mượn tiền tao rồi mày còn hẹn là nay trả
Mà mày có thể nói những lời vô trách nhiệm như vậy được à?
Nghe được chứ!
Nghe được thì tao mới nói chứ!
Thế thì tao chịu mày rồi
Tao không biết đâu
Mày hỏi người yêu mày có tiền không?
Có thì mượn nó để trả tao đi
Mày hứa rồi mà!
Thôi đi!
Ai đời nào lại đi mượn tiền con gái bao giờ
Mất mặt đấng nam nhi lắm!
Thế giờ đôi giày của tao ai lo?
Lấy tiền đâu tao trả tiền giày?
Dẹp cái sĩ diện của mày qua một bên đi khi mà mày đang nợ tiền người khác!
Kiếm cách gì trả tiền cho tao đi chứ!
Thì mày tính đi sao lại hỏi tao?
Mày mua chứ có phải tao mua đâu mà tao phải lo?
Mày lại vô trách nhiệm nữa!
Suy nghĩ kĩ giúp tao
Nếu mà mày không phung phí xài hết tiền tháng rồi mày không mượn tiền tao
và không hẹn ngày trả
thì số tiền cho mày mượn tao đã có thể yên tâm mua giày rồi chứ không phải đứng đây xin mày như là con nợ với chủ.
Thôi mà
Mày là bạn thân tao mà
Coi như xui xẻo một chút trong cuộc sống đi bạn thân.
Đến giờ này thì tao cũng chịu mày rồi đó Minh à
Bạn bè lúc gặp khó khăn mày cần
Thì tao cho mượn đến lúc tao khó khăn thì mày nhất quyết không chịu trả tiền cho tao.
Tao đã nói từ đầu với mày rồi là tao không có tiền
Ok?
Chốt lại lúc nào có thì tao trả nhưng chắc chắn không phải bây giờ.
Mày nghĩ nói thế là xong à?
Không xong đâu Minh à
Hôm nay nhất định phải nói rõ chuyện này giữa tao và mày
Đáng lẽ tao không nên để tiền bạc xen vào tình bạn này
Có gì đâu mà phải làm rõ?
Cái tính của mày luôn làm nghiêm trọng hóa vấn đề
Sỡ dĩ tao không trả tiền được cho mày là do tao không có tiền
Vấn đề nó đơn giản vậy thôi
Có vài đồng bạc lẻ mà mày làm khó bạn thân của mày à?
Mày có coi tao là bạn thân của mày không?
Nếu có thì đợi khi nào tao có thì tao trả cho được chứ?
Đợi bao giờ mày mới có tiền?
Hầu như tháng nào mày cũng mượn tiền tao
Mà mỗi lần mày trả mày trả cũng không hết
Lúc nào cũng thiếu 10k, 20k
Chứ giờ tao hết tiền rồi lấy đâu ra mà trả cho mày đây?
Thôi!
Mày xem sao rồi hủy đơn đặt giày nhanh đi chứ để síp pơ đi tội người ta
Khi nào tao có tiền trả lại cho mày rồi lúc đó mày mua sau cũng được mà
Chịu khó giúp tao đi
Tao đã quyết định mua là ...
tao sẽ mua cho bằng được chứ không có chuyện hủy đơn đặt giày...
Thôi thì bạn bè với nhau tao cũng không làm khó mày
Để tao mượn đỡ tiền mấy đứa trong lớp cũng được.
Đó vậy đi cho nhanh!
Đứng đòi tiền tao nãy giờ làm gì cho mệt thay.
Mày đang nghĩ gì vậy Minh?
Việc đòi tiền mày thì tao vẫn đòi mà
Chứ đâu có chuyện tao đi mượn tiền người khác rồi là không đòi tiền mày đâu
Mày có đang say ngủ hay sao mà mơ cao vậy hả?
Chứ giờ mày muốn tao phải làm sao bây giờ?
Tao nói hết tiền là tao hết thật rồi đó!
Bây giờ tao cho mày 2 sự lựa chọn
1 là trong vòng tuần sau mày trả tao
2 là tao cho mày luôn!
Và mày đừng bao giờ nghĩ mày có thể mượn tiền của tao được nữa!
Nếu mày chọn lựa chọn 2 thì tao không chắc là tình bạn này
Còn bền vững không sau lựa chọn của mày.